# [Silver I] 주지수 - 15724 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/15724) 

### 성능 요약

메모리: 10108 KB, 시간: 604 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 누적 합

### 제출 일자

2023년 11월 10일 00:24:01

### 문제 설명

<p>네모 왕국의 왕인 진경대왕은 왕국의 영토를 편하게 통치하기 위해서 1X1의 단위 구역을 여러 개 묶어서 하나의 거대 행정구역인 주지수(州地數, 마을의 땅을 셈)를 만들 예정이다. 진경대왕은 주지수를 만들기 위해서 일정한 직사각형 범위 내에 살고 있는 사람 수를 참고 자료로 쓰고 싶어한다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/15724/1.jpg" style="width: 426px; height: 112px;"></p>

<p>진경대왕은 굉장히 근엄한 왕이기 때문에 당신에게 4개의 숫자로 직사각형 범위를 알려줄 것이다.</p>

<p>예를 들어, 위와 같이 사람이 살고 있다고 가정할 때 <그림 1>의 직사각형 범위의 사람 수를 알고 싶다면 진경대왕은 네 개의 정수 1 1 3 2를 부를 것이다. 마찬가지로 <그림 2>는 1 1 1 4, <그림 3>은 1 1 4 4가 될 것이다.</p>

<p>진경대왕을 위하여 이 참고 자료를 만들어내는 프로그램을 작성해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 영토의 크기 N, M(1 ≤ N, M ≤ 1,024)이 주어진다.</p>

<p>다음 N개의 줄에는 M개의 정수로 단위 구역 내에 살고 있는 사람 수가 주어진다. 각 단위 구역 내에 살고 있는 사람 수는 100명 이하이며, 각 단위 구역 별 최소 1명의 사람은 살고 있다.</p>

<p>그 다음 줄에는 진경대왕이 인구 수를 궁금해하는 직사각형 범위의 개수 K(1 ≤ K ≤ 100,000)가 주어진다.</p>

<p>다음 K개의 줄에는 네 개의 정수로 직사각형 범위 x1, y1, x2, y2가 주어진다(x1 ≤ x2, y1 ≤ y2).</p>

### 출력 

 <p>K개의 줄에 순서대로 주어진 직사각형 범위 내에 살고 있는 사람 수의 합을 출력한다.</p>

